http://youtu.be/cnlLBQc32Y0
phungdo_vgu KienHoc.vn http://youtu.be/cnlLBQc32Y0
RAMESH YERRABALLI: So we looked at how the PLL can change
TS. Yerraballi: Chúng ta đã tìm hiểu PLL có thể thay đổi system clock
and the system clock.
như thế nào rồi.
Specifically, we said that we can make the system operate
Cụ thể, ta có thể làm cho hệ thống hoạt động tại một tốc độ
at a higher speed or a lower speed by appropriately choosing
nhanh hơn hay chậm hơn bằng cách chọn thích hợp các giá trị
the values in the device registers associated with the PLL.
trong thanh ghi của thiết bị mà liên quan với Phase-Looked Loop.
Now, let's do some calculations.
Bắt đầu tính toán nào.
Let's say we did set it at 80 MHz.
Ta đặt chạy ở 80MHz.
If I set it at 80 MHz, then we know
Nếu tôi đặt 80Mhz, thì chúng ta đều biết
that a single clock-- so 80 MHz tells me
đó là một clock đơn-- 80Mhz cho ta biết
that a clock ticks-- so this is the clock-- then a single clock tick is
một clock đang điểm 1 tích tắc-- 1 tích tắc đơn của clock là
going to tick 1 over 80 times 10 to the six seconds, which is 12.5 nanoseconds,
bằng với 1 chia 80*10^-6 tương đương 12.5 nano giây,
So which means that if I use the SysTick counter, then-- the SysTick counter,
Điều đó có nghĩa là nếu ta dùng bộ đếm SysTick.--- Bộ đếm SysTick mà ta biết,
we know, is a 24-bit value-- it's going to be decremented by 1.
chứa được 24-bit giá trị-- Nó sẽ bị giảm đi 1.
Remember, it's a count down value.
Hãy nhớ rằng, nó là một giá trị đếm xuống.
So it decrements by 1 every 12.5 nanoseconds.
Vậy nên nó giảm đi 1 mỗi 12.5 nano giây.
So let's say I want to write a delay routine Remember, the delay routine
Nếu tôi muốn viết một hàm con delay. Hãy nhớ, hàm con delay mà ta viết
we wrote in our previous code so far involved
trong đoạn code video trước cho đến nay liên quan đến
doing some arbitrary operations.
việc thực hiện một số hoạt động tùy ý.
Now, we're gonna write a SysTick, which is
Bây giờ, ta sẽ viết một SysTick, đó chính là
a SysTick_Wait, which I've written here.
SysTick_Wait, thứ mà tôi đã viết ở đây.
But I'm going to go with it.
Nhưng tôi sẽ đi với nó.
But we want to do a SysTick_Wait so that we
Nhưng ta muốn chạy một SysTick_Wait để có thể
can wait for precisely the amount of time we need.
đợi một khoảng thời gian chính xác mà ta cần.
So let's take a simple example.
Vì vậy, hãy lấy 1 ví dụ đơn giản.
Let's say I want to wait for-- so if I wanted
Ta muốn SysTick đợi --
SysTick to wait for 10 milliseconds.
10 milli giây.
So in other words, I call a subroutine called
Vì vậy, nói cách khác, Tôi gọi một hàm con
SysTick_Wait and I pass it something.
tên là SysTick_Wait và truyền cho nó thông tin.
And it has to wait for 10 milliseconds, which
Và nó phải đợi đúng 10 ms, có nghĩa
means what I'm going to do is I'm going to start off the SysTick counter.
điều tôi đang làm là bắt đầu dùng bộ đếm SysTick.
And I put some initial value.
Và đặt vài giá trị khởi tạo vào.
So my reload value will be some value.
Giá trị nạp lại của tôi sẽ là số nào đó.
This is my current.
Đây là giá trị hiện thời.
And this is my reload.
Đây là giá trị nạp lại.
And I set the reload value to a certain number so that what number I set here
Và tôi đặt giá trị nạp lại bằng một số nhất định để những gì mà tôi đã thiết đặt
is gonna tell me how long it's gonna to take for this to count down to 0.
ở đây cho tôi biết cần bao lâu để đếm ngược về 0.
So what should I set so that it's 10 milliseconds.
Cái tôi nên đặt là 10 milli giây.
In other words, my count times-- because each tick is 12.5 nanoseconds--
Nói cách khác thì, count nhân với-- --vì mỗi tích tắc là-- 12.5 nano giây
should be equal to 10 milliseconds.
nên bằng 10 mili giây.
So count, now, is going to be equal to the 10 divided by 12.5 times--
Vậy nên biến "count" sẽ bằng 10*10^-3 chia 12.5*10^-9
this is a 10 to the minus 3 times 10 to the-- this
--10 nhân 10 mũ -3 -- nhân với--
comes out there-- 10 to the minus plus 9.
10 nhân 10 mũ 9.
So this has to be a value which turns out to be around 800,000.
Nó sẽ bằng 800 000.
So this tells me that if I set this value to 800,000
Điều này cho ta biết nếu đặt giá trị này bằng 800 000
and I start letting the counter go-- so remember that this starts
và cho bộ đếm chạy-- thì hãy nhớ rằng bộ đếm chạy ở 0
at 0 to start with-- then it does a minus 1.
0-- và rồi nó trừ đi 1.
From 0, it goes to 800,000, because that's a reload value,
Từ 0, chạy đến 800 000, bởi vì đó là một giá trị nạp lại,
counts 800,000 minus 1, minus 2, minus 3,
đếm 800,000 trừ 1, trừ 2, trử 3,
and keeps doing it until it hits the value, which is my 0 again.
và cứ như thế đến khi chạm giá trị 0 một lần nữa.
And when it goes from the 1 to 0 transition--
Khi đi từ 1 đến chỗ dịch chuyển số 0--
so it's going to go whatever values it did.
Có thể đi đến bất kì giá trị nào đã hoàn thành.
And when it does that 1 to 0 transition, it's going to set bit 16
Khi chuyển từ 1 sang 0, ta thiết đặt bit 16 của
of my control register to be equal to 1 to say
thanh ghi control bằng 1 để thông báo rằng
that there was an overflow, if you will.
có tràn bộ nhớ, nếu bạn muốn điều đó.
So my code will be based on this behavior.
Code của ta sẽ dựa trên tập quán này.
So what I'm going to do is let's say I write a subroutine called SysTick_Wait.
Ta sẽ viết một hàm con gọi là SysTick_Wait.
And let's say I pass this value of 800,000.
Và truyền cho nó giá trị 800000.
So I'm going to call SysTick_Wait.
Ta gọi SysTick_Wait ra.
And I pass the value 800,000 to it, which
và truyền cho nó giá trị 800000, nghĩa là
means that when I call the sub routine, the delay value is 800,000.
khi ta gọi hàm con này, thì giá trị delay là 800000.
I initially set my reload value to be delay minus 1.
Ta khởi tạo giá trị RELOAD bằng delay-1;
That's because a 0 also has a meaning here.
Đó là vì giá trị 0 cũng có nghĩa ở đây.
It's not just 800,000 to 1, but it counts from 800,000 to 0.
Không chỉ 800000 đến 1, nhưng là đếm từ 800000 đến 0.
I set that initial reload value to be 800,000 minus 1.
Ta đặt giá trị RELOAD ban đầu bằng 800000-1
It's going to set the initial value to 0.
Ta cũng đặt giá trị ban đầu bằng 0.
This will set this value to 0.
Thứ này sẽ đặt giá trị bằng 0.
And the counter starts ticking.
Và bộ đếm bắt đầu đếm tích tắc.
And when it's ticking, I'm going to continuously check.
Khi đang chạy tích tắc, thì ta sẽ kiểm tra liên tục.
So this is my continuous check for bit 16.
Đây là đoạn code để kiểm tra liên tục bit 16.
So I will keep checking bit 16 to see if it's 1 yet.
Ta sẽ tiếp tục kiểm tra bit 16 nếu thấy nó bằng 1 chưa.
So this is saying as long as it's equal to 0, do nothing and keep checking.
Điều này đồng nghĩa với không làm gì cả và tiếp tục kiểm tra nếu bit 16 vẫn bằng 0.
So this while loop has no body in it because it's
Vòng lặp while này không có code bên trong vì nó
continuously looping and doing nothing, waiting for that bit to become 1.
lặp liên tục và không làm gì cả, đợi đến khi bit 16 đó bằng 1.
When the bit becomes 1, it comes out, which
Khi bit 16 đó bằng 1, thì ra khỏi vòng lặp, nghĩa là
means that the time that it takes for this loop, this sub routine, to execute
thời gian để chạy vòng lặp này, hàm con này, kết thúc
will be exactly my 10 milliseconds.
đúng bằng 10 mili giây.
But what if I wanted to get my clock, to the subroutine, to do something
Nhưng nếu ta muốn "get my clock to" chương trình con, để làm một cái gì đó
that we've looked at, which is 0.1 seconds?
mà ta đã xem xét, tỉ như 0.1 giây?
So maybe what I really wanted to do is not
Có thể thứ tôi thực sự muốn làm không phải
10 milliseconds, but 100 milliseconds, which, by the way, is 0.1 second.
10 mili giây, mà là 100 mili giây, hay 0.1 giây.
So what should I change?
Ta cần thay đổi gì?
Well, all I'm going to do is I'm going to call the subroutine with an extra 0
Tất cả những gì tôi làm là gọi hàm con với thêm một số 0 nữa
here.
vào đây-- 8,000,000.
Rather than 800,000, I put an extra 0, so it's 8 million.
Lớn hơn 800 000, tôi thêm 1 số 0 thì thành 8 triệu.
And this will make my subroutine, wait for 0.1 second.
Và điều này sẽ làm cho chương trình con của ta đợi 0.1 giây.